# Atividades T2 T3 T4

T2) Tendo como exemplo a transformação do texto-documento em vetores feita no artigo (OLIVEIRA et al., 2007), utilize o indexador p-indexer para transformar os documentos da base de dados orthogonals*.txt, disponível em (http://www.inf.ufes.br/∼elias/dataSets/basic-datasets.tar.gz). Esta atividade terá duas partes: A) Escreva um relatório de como utilizar esse utilitário para realizar essa atividade, desde a entrada na conta de usuário no LCAD, parâmetros necessários, arquivos gerados por conta da execução do p-indexer e suas respectivas importâncias para o processo de indexação, use também a referência (BÜTTCHER; CLARKE; CORMACK, 2010, Cap. 1 e 2) para fundamentar seus argumentos. B) Crie um script para gerar um gráfico com os pontos-documentos em um espaço R3. Submeta o relatório como um arquivo PDF, os scripts e o gráfico gerado pelo script.

T3) Considere o enunciado da atividade (T1). Crie um makefile para processamento da matriz gerada naquela atividade e, agora, calcule a média de cada uma das linhas dessa matriz. Além disso, calcule também a média das colunas. O primeiro resultado você escreverá em um arquivo de nome row-mean.dat, no formato de matriz coluna. O segundo resultado no arquivo column-mean.dat, no formato matriz linha. Além dos utilitários Linux utilizados na atividade acima citada, use agora também a linguagem R para realização dessa atividade para o cálculo das médias.

T4) Considere o enunciado da atividade (T1 e T3). Crie um makefile para processamento da matriz gerada naquela atividade e, agora, estude e discuta os resultados de correlação para cada par de colunas dessa matriz. O que você teria a dizer sobre essas métricas? Submeta todos os utilitários e um relatório PDF com suas reflexões quando ao observado das correlações.