Ola,
Este é o seminario para a disciplina de recuperação inteligente da informação, ministrada pelo professor phd Elias Oliveira na universidade federal do Espito santo.

Falaremos sobre o artigo Indexing by Latent Semantic Analysis Scott por Deerwester.

O artigo discorcorre sobre uma abordagem que tenta cobrir deficiencias na recuperação de termos, assumindo que existe uma estrutura semantica usando tecnicas estatistica. A abordagem consiste em contruir um espaço "semantico", deixando próximos documentos e termos intimamente associados. Ignora-se os termos menos relevantes. Formatando assim um novo index para recuperação de documentos.

#### Deficiencies of current automatic indexing and retrieval methods ####

O principal problema dos sistema de recuperação da informação é que os as palavras usadas nas querys nem sempre correspondem as palavras indexadas. o uso de sinimos é muito comum nas consultas. Por outro lado uma palavra pode ter muitiplos significados.

tres são os fatores causadores de erros:
1 - A forma com os termos são indexados é incompleta. Um documento por si, pode não ter todos os termos que os usuarios podem usar para efetuar uma busca
2 - Falta de tratamento adequado para palavras homógrafas. uma forma de tratamento seria utilizar uma interseçao booleana para desambiguação de termos.
3 - É a forma como é quantificado a importancia de encontrar duas palavras juntas no mesmo documento e encontra-las separadas. Esse problama dificulta a busca.

#### Rationale of the Latent Semantic Indexing (LSI) method ####

TABELA-1: A tabela apresentada representa esses erros que foram detalhados o documento 1 e 2 seriam tratados como diferentes em uma busco com a query xxxx.
O principal problema da abordagem classica de de clusterização apresentão uma perspectiva pobre nos seus resultados hierarquicos e não levam em conta a semantica discorrida nos documentos, o autor considerou que este modelo restitivo para esta tarefa.

A abordagem proposta por  Deerwester tras as seguintes diferenças:
    (1) Examinou-se problemas de tamanho razoável (1000-2000 resumos de documentos; e 5000-7000 termos de índice); 
    (2) Usou uma representação rica e de alta dimensão (cerca de 100 dimensões) para capturar as relações termo-documento (e isso parece necessário para o sucesso); 
    (3) Aplicou uma técnica matemática que represente explicitamente os termos e documentos no mesmo espaço; 
    (4) Recuperou documentos de termos de consulta diretamente, sem rotação ou interpretação dos eixos subjacentes e sem usar clusters de documentos intermediários.

A ideia Deerwester é de que um modelo ideal satisfaça tres criterios: 
    1 - Apresentar uma representação rica , que na real fuja da pobreza do modelo hierarquico
    2 - Representação explícita de termos e documentos, uma representação multidimensional, ou fatorial, ou uma arvore foram tidos como candidados a este quesito.
    3 - O modelo de ter capacidade computacional para grandes conjuntos de dados.
Deerwester encontrou no singular value decomposition (SVD) um modelo que consegue cumprir com esses tres criterios. 

#### SVD or two-mode factor analysis ####
Veremos então como esse modelo é aplicado ao contexto de RII:
Tudo tem inicio na matrix documento e essa matriz é submetida ao SVD para derivar ao LSI, aproximando o problema dos campos da matemática e da estatistica. A aplicação da tecnica de svd apresenta uma redução da dimensionalidade.
Para submeter uma consulta a este modelo a query é formulado como um pseudo-documento como uma soma ponderada de vetores. Então é retornado os documentos mais próximos a este pseudo-documento.

> X é uma matrix termo-documento é rankiado
> T0 é a matrix X rankiado e seu termos e documentos menos singulares são cortados
> S0 é uma matrix permutada para ter sua diagonal hortogonal
> D0 é uma matrix que tem o indice do rank dos termos e os documentos.

A multiplicação da matrix T pela matrix D remonta a matrix X com algumas faltas.



